いきなりですが問題ですこの文を英語にし
てみてください彼は新しい車を買っ
たどうでしょうま普通に考えていこうか彼
はだからheで買ったB新しい車anew
carこうなるよねこれは特に引っかけと
かありませんこのままheboughta
newcarで1つの文になっています
じゃあ今度は同じ意味合いなんだけど
こんな会話の中でだったらどうでしょうA
さんとBさんの会話ですジョンは中古車で
も買ったのいや違うよじゃあ一体何を買っ
たんだい彼が買ったのは新車だよ中古者
じゃないよ新車だよってこの新車である
ことを強調したい時こういう時にはどんな
風に言うでしょうか普通にheボニー
CARてちょっと言いづらいよね日本語で
もじゃあ一体何を買ったんだい彼は新車を
買いましたま
言えなくないけどねえちょっともうちょい
新車だよっていうの強調したいうんま会話
だったらanewcarのところ強く言っ
てheboughtanewcarみたい
にねいうこともできますがまそうじゃない
言い方っていうのもあるので今回紹介して
いきたいと思いますどんな表現かって言と
その名の通り強調する表現で強調表現です
これははItisほにゃららthatの形
を使ってあげますですごく簡単このIt
isとZの間に強調したい5を入れて
あげればオッケーですなので今回であれば
heboughtanewcarのうちa
newcarを強調したよねだからIt
isあ今回買ったって過去系だからIt
wasにしようかItwasanew
car
thatboughtこういう風に書いて
あげればオですwasacarthat
boughtこれで彼が買ったのは新車だ
よって新車っていうのを強調してあげる文
が完成しますanewcarこの部分ねえ
さっきはここにあった5をItWas
thatで挟んであげるで残りの
部分Bの部分はZの後にそのままくっつけ
てあげるだけItwasanewcar
thatheboughtこういう風な文
になりますえこれが強調公文と呼ばれる
ものま強調する形ですえITZで挟むんだ
ねでちなみにこのITザで挟めるのは今回
みたいな名刺区ちょっと書いとこうか
名刺区でもいいよそれから
福士時とか場所をあ表す福MyがItis
thatで挟んで強調することができます
ちょっと書いとこね時とか場所を表す福
Myはここで挟んであげることができます
まずこの形ねItisthatで挟むって
いう形をまずは今回紹介しましたじゃあ
今回名刺と福祉が出てきたけど他の瀕死
だったらどうなんだろう例えば同士だっ
たらどうでしょうか同士の場合にはいて
いずざっとで挟むことはできませんじゃあ
どうしたらいいでしょうかじゃ次で見て
いきましょうえ動詞の強調ですこれもまず
は例文見てみましょうまずはこんな文
私たちは目標を達成できると信じています
この文をじゃ普通に英語にしてみようか
そうすると私たちは信じているだからWe
[音楽]
believethatwecan
achiveour
gosこんな感じかなえちょっと長かった
ので2段にしましたWebelieve
thatwecanAchieveour
goalsこれで私たちは目標を達成
できると信じているという文ができました
じゃあ今回のこのBelどうしよう強調し
ていきたいと思います日本語で言ったら
私たちは目標を達成できると本当に信じて
いますみたいな感じねえこういう風に同士
を強調するにはどうしたらいいでしょう
これ実は動詞の前に
Doとかdoesとかdidっていうあの
疑問分の時とか否定文の時に使うやつを
動詞の直前に入れてあげるんですえなので
今回だったらWebelieveて現在系
なのでWeDobelievethat
wecanAchieveourgosと
こういう風になるんです動詞の直前にdo
を置いてあげることでえ私たちは目標を
達成できると本当に本当に信じてるよって
いう信じるという動詞beliveを強調
することができるんですえさっきDoとか
doesとかdidって言ったけどこれ
動詞の形によってdoを選ぶかそれとも他
のを選ぶかっていうのが決まってきますえ
これもう1つ別の文でも練習しておきたい
と思いますえこんな分です彼女たちは本当
にベストを尽くしたこのベストを尽くし
たっていう動詞に本当にっていう強調を
くっつけてみたいと思いますまずは一旦
その強調を忘れて彼女はベストを尽くし
たっていう文を英語で書いてみたいと思い
ますそうするとどうなる
でしょうTheyえベストを尽すTry
theirbestにしよう
かTrytheir
bestこうなるねTheyTry
theirbestえこうなりますじゃ
この文の動詞今回TRを強調していきたい
と思いますそうすると今回TRて形になっ
ているのでその前に置くのはそうdidを
置いてあげれば良さそうでTheydid
triedてdidの後にtriedて
並べると過去形ダブってる感じがするので
triedは原形に戻してあげます
TheydidTrytheirbest
こうなりますこれでえTryを強調する分
を作ることができました今回はdid過去
形だったからねdidを入れてあげて
TheydidTrytheirbest
彼女たちは本当にベストを尽くしたねって
えいう文を作ることができますえこれが
動詞の強調の方法でしたえさっきは名刺と
か福祉ま時とか場所荒らす福祉の教長で
今回は同士の教長でしたじゃ形容師はて
思うかもしれません京葉師はねまVYを
つけたら強調できるので今回は紹介しない
でおこうと思いますただもう1つだけ紹介
したい形があり
ます疑問師の強調です強調の中でもね今度
疑問師whatとかWHOとかWhenと
かを強調する言い方え例えばこんな分
あなたは何してるのWhatareyou
doingこれのWhatを強調して
あげる日本語で言うとこんな感じかな
あなたは一体全体何をしてるのまこんな顔
になっちゃう時ねえこういう時にはどう
いう風に言ったらいいかこれなかなか
面白い表現なんだけどWhatの後
にonEarthっていう表現をつけて
あげますWhatonEarthであと
一緒areyou
doingこれであなたは一体全体何をし
ているのという意味になるんですon
Earthま地球上で一体何してんの
そんな感じでしょうかえ面白いよね
WhatonEarthareyou
doingあなたは一体全体に何をしてる
のという意味になるんですこれ他にもね
Whatintheworldare
youdoingみたいな言い方もあるの
でまたまにね映画とかでねえ大げさな驚き
とかを表す時にね出てきたりします知って
おいていい表現かなと思います大丈夫
でしょうかじゃあ最後に今回見てきた強調
文を練習していきたいと思います
はい2つの文で練習しましょうまず1つ目
です私が彼女に会ったのは昨日なんですえ
この分強調文を使ってじゃ昨日を強調して
みたいと思いますまずは普通の分考えて
みると私が彼女に会ったのは昨日私は昨日
彼女に会いましただねということ
はIMetHerYesterdayだね
これ強調文なしの分で今回この中の
yestを強調したいですyestていう
のは時を表す福祉だねということはそう
Itisほにゃららthatで挟んで
あげればオッつまりItisま今回昨日だ
から過去形にしてあげましょうItwas
YesterdayThatIMet
Herでyestで消しちゃいます
これで完成ItwasYesterday
ThatIMetHerこれで私が彼女に
会ったのは昨日なんですと昨日強調する文
ができましたItWasthatで挟んで
あげてねこのイエスタデーを強調してあげ
てます大丈夫かなじゃ2つ目ですそれに
ついては前にお話ししましたこれを強調
する文を使ってじゃお話ししたっていう
動詞を強調していきたいと思いますまずは
じゃ普通に強調なしの分を考えてみ
ましょうそうするとそれについて前にお
話ししましたItoldyouabout
itこうかなItoldyouabout
itこうなりますでこの文の中の動詞
toldを強調してあげたいと思います
今回同士を強調するので前になんか置いて
あげたらいいんでねえ今回過去系ですと
いうこと
はそうdidを入れてあげれば
Ididでtoldは現在系ま原型に戻り
ますなのでtellだねIdidtell
youaboutitこれでそれについて
は前にお話ししましたとtellを強調
するお話ししたという動詞を強調する文が
できましたdidを挿入しました大丈夫
でしょうか今回は色々な単語を強調する形
っていうのを見ていきました